お屋敷が…
宅邸…
あれ
咦
みんなまだいたんですか
大家还在这吗
ベルント？
贝伦特？
今までどこに
你之前去哪了
屋敷の中だよ
在宅邸里啊
荷物　燃えちゃうなら
宅邸里的东西比起被烧掉
退職金代わりにもらってもいいかと思いまして
还不如拿来当离职补偿
大丈夫ですよ　皆さんとも分けますから
没关系 我也会分给大家的
では　自分はこれにて
那我就先告辞了
エリーゼちゃん　また連絡するね
艾莉丝 之后再联系哦
リンお嬢様
琳大小姐
これからどうなさるおつもりですか
您接下来打算怎么办
昨夜はお目ざわりな面をたくさん見せてしまいました
昨晚让您看到了许多不堪的场面
お嬢様にはさぞおつらい思いを
对您来说一定很难受吧
それでも私たちはお嬢様を大切な家族だと思っています
不过我们仍把您当作重要的家人看待
そうでございまする
是的
お嬢様のことは妹のように
大小姐就像我们的妹妹一样
ですから　私たちと一緒に…
所以 请和我们一起…
いえ
不
皆さんにはこれまでたくさん支えてもらいました
一直以来承蒙大家照顾
独り立ちするいい機会です
这正是我独立的好机会
でも…
但是…
必ず会いにいきます
我一定会去拜访大家的
自分から胸を張っていけるよう頑張りたいんです
我想努力让自己能挺起胸膛独当一面
またいつか
总有一天会再相见
アルネ様
阿尔涅大人
私はもともと人間ではなかったのでしょうか
我原本就不是人类吗
「まさか先にお嬢様を吸血されていたとは
「没想到是你先吸了大小姐的血
お嬢様はすでに人間ではなかったのですね」
大小姐已经不是人类了吧」
それはつまり
也就是说
最初から…
从一开始…
アルネ様!?
阿尔涅大人?!
やはり俺の血が混ざっていない
果然没混入我的血
鏡をよく見ろ
仔细看看镜子
私　鏡に映って
镜子里能映出我来
むしろなぜ今まで気づかないんだ
为什么到现在都没注意到
それとこれまで俺は
而且迄今为止
お前の血を飲むことで力を取り戻していた
我都是喝你的血来恢复力量
他の種族や動物の血では不可能だ
其他种族或动物的血都无法做到
つまりお前は人間だ
也就是说你是人类
最初も今も
一开始是现在也是
でもどうして
但是为什么
俺にもわからん
我也不知道
だが　そんなにこだわることか
但有必要执着于此吗
人間だろうがなんだろうが
无论是人类还是什么
お前はリン・ラインヴァイスなのだろう
你都是琳·莱茵维斯吧
アルネ様がアルネ様であるように
就像阿尔涅大人是阿尔涅大人一样
ですね
是啊
さて
那么
これでお前の依頼は終わりだ　人間
你的委托就结束了 人类
はい　吸血鬼様
是 吸血鬼大人
「愛しい我が家族と」
「与我亲爱的家人」
お父様
父亲
お父様のしたことは間違っていました
虽然父亲所做的是错的
でも私たち家族を愛してくれていたんですよね
但我知道您仍爱着我们
それだけは忘れません
只有这点我不会忘记
あの日何もかも変わってしまったけれど
那天一切都变了
すべてが終わったわけではありません
但并非一切都结束了
ここにしばらく置いてください
请让我暂时留在这里
私はアルネ様の助手になり
我成为了阿尔涅大人的助手
多くの方やたくさんの事件に出会いました
遇到了许多人 许多事件
行くぞ　リン・ラインヴァイス
走吧 琳·莱茵维斯
はい
是
そしてこれからも
而且从今以后
驚きに満ちた日々が私たちを待っています
充满惊喜的日子也在等待着我们
船到桥头自然直
ヒマだ
好闲啊
イテテテテテ
好痛
何を遊んでいる　ナハツェーラー
你在玩什么 纳赫策雷尔
遊んでねえ
我才不是在玩
こいつをとっととひっぺがせ
快把这玩意扯下来
なんとこのまん丸もこもこのぬいぐるみは
没想到这个圆滚滚毛茸茸的玩偶
あのナハツェーラーこと　ナハちゃんです
就是那个纳赫策雷尔 小纳赫
心臓はアルネ様の体に戻りましたが
心脏已经回到了阿尔涅大人的体内
人格だけはぬいぐるみに飛ばしているそうです
但似乎只有人格被转移到了玩偶里
あら　中身が
哎呀 内芯都漏出来了
直してあげるわ
我来帮你补好
こいつは元からだ
它本来就是破的
遠慮しないで
别客气
私とあなたの仲じゃない
我俩什么关系
やめろ
住手
ちなみにエイミーさんとは古いお知り合いだそうで
顺便一提 他和艾米小姐好像是老相识
とっても仲よしです＞
关系非常好
こんにちはヤギ
你好 山羊
迷い猫見つけてくれてありがとうヤギ
谢谢你帮我找到迷路的猫 山羊
ひっつじー
绵绵羊
郵便屋のひっつじー
它是邮差绵绵羊
アルネ探偵事務所に依頼を持ってきてくれる
还会给阿尔涅侦探事务所带来委托
なんでも屋でもあります
算是万事屋
実はもう一つ依頼があって来たヤギよ
其实还有个委托 山羊
依頼？
委托？
このむさくるしいのはいったい
这些邋遢的家伙到底是什么
あなたが吸血鬼の探偵さん？
你就是吸血鬼侦探？
恋人がハンナが私を殺そうとした理由を知りたいの
我想知道我的恋人汉娜为什么要杀我
人鱼杀害未遂事件
お口に合うといいんですが
希望合你的口味
なんで藻くずだ
为什么是海藻屑
だって　人魚さんにお茶を出しても飲めないかもですし
因为给人鱼小姐上茶她可能也不会喝
それでユラテといったか
所以你是叫尤拉缇吧
恋人が貴様を殺そうとしたとは
你的恋人想杀你是怎么回事
夜眠ってたらハンナが急に襲いかかってきたの
晚上睡着的时候 汉娜突然袭击我
うっかり返り討ちにして殺しちゃったんだけど
我反击时不小心把她杀了
殺しちゃったんですか
把她杀了吗
ハンナさんって…
汉娜是…
人間の女の子だよ
是人类女孩子
かわいくて優しくて
可爱温柔
ちょっとだけ泣き虫で
又有点爱哭
だから　私　助けてあげたの
所以 我救了她
大変
糟了
生きてる
还活着吗
一目でわかっちゃった
看到她的第一眼我就明白了
私たち　この日この海で出会う運命だったんだって
我们这一天在海里的相遇是命中注定
それからはいつも一緒
之后我们一直在一起
お互い一人ぼっちだったしね
我们彼此都是独自一人
一人ぼっち？
独自一人？
私は群れからはぐれちゃって
我跟族群失散了
ハンナはよくわからないけど
汉娜我不太清楚
もう家には帰れないんだって
不过她说不会回家了
痛っ
好痛
毎日　すごく楽しかった
每天都很开心
一緒にいられたのはほんのちょっとの間だけど
虽然我们在一起的时间很短暂
すてきね
真美好啊
ひと夏の恋って感じです
很有夏日恋情的感觉
なのにどうしてハンナさんは…
但是为什么汉娜会…
推理するまでもない
根本无需推理
女は人魚の血肉が欲しかったのだろう
她是想要人鱼的血肉吧
血肉？
当然血と肉だ
当然就是血与肉
人間が人魚の血肉を食らうと不老不死となる
人类要是吃了人鱼的血肉就能长生不老
それゆえ人魚を狙う人間は多い
因此盯上人鱼的人很多
そんな　ハンナは違うよ
怎么会 汉娜她不一样
だって私に永遠の愛を誓うって
因为她发誓会永远爱我
永遠？
永远？
人間などあっという間に死ぬのにか？
明明人类的生命非常短暂？
たとえですよ
只是打个比喻
死ぬまでずっと一緒にいようという愛の誓いです
是至死不渝永远在一起的爱的誓言
あら　じゃあ愛しているからこそ
那是不是正因为爱着对方
殺してしまいたかったのかしら
所以才想杀了她
殺して
想杀死后
永遠に自分のものにしてしまいたかったのね
把她永远变成属于自己的东西
わけがわかりません
完全搞不懂
もうそれでいいだろ
就当作是那样
女は人魚をはく製にでもして
她想把人鱼做成标本
永遠に自分のものにしたかったわけだ
让人鱼永远属于自己
推理が雑すぎます
推理太草率了
それに最初から殺すつもりなら
而且要是一开始就想杀的话
いくらでもチャンスはあったはずです
应该有很多机会
確かに短い期間だとしても
的确 就算只是短暂的时间
わざわざ一緒に暮らす必要はないかしら
也没必要特地一起生活吧
いいだろう
好吧
退屈しのぎにはなりそうだ
看来多少能打发下时间
あの夜はいつものように小屋で眠っていて
那晚 我像往常一样在小屋睡觉
ハンナ？
汉娜？
ユラ
尤拉
なに　なんで
怎么了 为什么
わかって　ユラ
请理解我 尤拉
嫌だ　やめて
不要 快停下
ハンナ　ねえ
汉娜 求你了
やめて
停下
ハンナ？
汉娜？
ハンナ　ハンナ
汉娜 汉娜
まさか注射器で血を抜いて刃物で肉を
难道是想用注射器抽血再用刀取肉
女が犯行に及ぶ前
她在犯下罪行之前
何か不審な点はなかったか
有什么可疑之处吗
そういえば　最近はなんか調べものしてたっけ
说起来 她最近好像在调查些什么
何見てるの
你在看什么
なんでも
没什么
海図？
海图？
ねえ　ユラ
尤拉
本当にあなた以外に人魚はいないの
除了你以外真的没有别的人鱼了吗
知り合いは
有认识的吗
他の人魚たちの居場所本当は知ってるんじゃないの
你其实知道其他人鱼在哪里吧
知らない
我不知道
本当に
真的吗
それきり　ハンナは黙り込んじゃって
说完后 汉娜就陷入了沉默
人魚を探していたとしか思えんな
感觉她就是在寻找人鱼
人魚ハーレムでも作るつもりだったのかしら
她是打算建个人鱼后宫吗
最低ね
真差劲
人魚の踊り食いだろ
怕是想生吃人鱼吧
そんな
怎么会
じゃあ　ハンナは本当に私を…
那汉娜是真想把我…
大丈夫ですか
你没事吧
ごめんね
抱歉
でも　戻したのが水槽の中でよかった
不过 幸好是吐在水槽里
そうですか
是吗
あとで一緒に片づけましょう
之后再一起收拾吧
ありがとう　優しいね
谢谢 你真温柔
ダメだね　私
我真没用
自分から理由を知りたいなんて言っておいて
明明是自己想知道原因
ダメなんかじゃ…
才不是没用…
私　ずっと一人だったんだ
我一直都是一个人
群れからはぐれて長い間
在与族群失散后的很长一段时间
ずっと寂しかった
我一直觉得很孤单
そんな私にハンナは誓ってくれたの
而汉娜对这样的我许下了誓言
どうしたの　ユラ
怎么了 尤拉
なんか幸せだなって
我感觉好幸福
私　知らなかった
我第一次知道
こんなに胸がいっぱいになることがあるなんて
内心竟会感到如此满足
おかしくないのに勝手に笑っちゃう
没什么好笑的却不由自主笑了起来
それってハンナと一緒だからだよ
这一切都多亏有汉娜在身边
ハンナ？
汉娜？
結婚しよう　ユラ
尤拉 我们结婚吧
私　ハンナはユラテへの永遠の愛を誓います
我汉娜 发誓永远爱着尤拉缇
永遠？
永远？
うん　永遠　ずっとってこと
嗯 永远 就是一直爱着
ずっと…
一直…
ずっとか
一直吗
理由を知りたいなんてウソ
其实我并不想知道理由
ユラテさん
尤拉缇小姐
ホントはハンナは私を殺そうとしたんじゃない
可能我只想有人能告诉我
誰かにそう言ってほしかっただけなのかも
汉娜并不想杀我
なんでこうなったの
为什么会变成这样
知りたいけど怖いよ
我想知道但又好害怕
このまま知らないままでいたほうが
或许不去寻找真相反而更好
そんなことありません
才没有这回事
大切な人のことなのに
明明是你最重要的人
知らないままのほうが幸せなんて
不知道真相反而更好什么的
そんなはずありません
才没有这回事
怖くても知ることで
就算害怕
前に進めることがきっとあるはずです
了解真相也一定能让你继续前行
私　信じたいです
我想相信
ハンナさんの誓いは本当だったって
汉娜小姐的誓言并非谎言
そりゃ本当に永遠の愛を誓っていたとしても
当然就算发誓永远爱着她
不老不死の人魚と比べたら
跟不老不死的人鱼相比
人間の寿命なんて一瞬です
人类的寿命不过一瞬
愛する人を残して死ぬのもきっと悲しいでしょうけど
留下所爱之人死去一定很悲伤吧
人魚は不老不死じゃないわよ
人鱼不是不老不死哦
人間に比べればはるかに長く生きるけれど
跟人类相比确实能活很久
寿命はあるわ
但也有寿命
私てっきり…
我还以为…
やつを呼べ　リン・ラインヴァイス
琳·莱茵维斯 把她叫过来
やはり俺の答えは変わらぬ
我的回答还是一样
女が人魚を襲った理由は
女人袭击人鱼的理由
自分が不老不死になるためだ
就是为了让自己不老不死
でも殺すだけなら
但只是为了杀她
一緒に暮らす必要はないと最初に
一开始就没必要生活在一起
必要はある
当然需要
それこそが女の最終的な目的だからな
因为这才是那女人的最终目的
目的？
女は人魚とともに過ごすという目的のため
女人为了能和人鱼一起生活
人魚を食べようとしたのだ
才想吃掉人鱼的
それじゃ本末転倒です
这不是本末倒置了吗
そうだ
是啊
だが　女が人魚を不老不死だと思っていたら
但如果她误以为人鱼是不老不死的呢
200年生きてこの容貌だ
活了200年还如此年轻
人間なら不老不死と考えてもおかしくない
人类认为人鱼不老不死也不足为奇
そうだろ
对吧
はい
对
そして女が犯行時に用意していた注射器
女人作案时准备的注射器
あれはおそらく血を採るためではない
那估计不是用来抽血的
真っ先にそう考えるのは
第一时间会这么想的
リン・ラインヴァイスくらいのものだ
大概只有琳·莱茵维斯了
使い道はいくらでもある
注射器有很多用途
採血　毒殺　麻酔
抽血 毒杀 麻醉
人魚に極力痛みを感じさせないようにという
或许是为了尽量不让人鱼感到痛苦
配慮だったのだろう
而做的体贴考量吧
どうせ食っちまうのにな
反正都要吃掉了
どうしてそうまでして
为什么要这么做
その前に一つ聞きたい
在这之前我想问一件事
お前が女と過ごした期間はどれくらいだ
你跟女人一起生活了多久
わかんない　数えたことないから
不知道 我没算过
でも100年の半分？
不过应该有100年的一半？
もうちょっと？
也许再多点？
100!?
100年?!
さっきほんのちょっとしかいられなかったって
你刚才不是说只是很短暂的时间吗
ちょっとだよね
是很短暂吧
種族の感覚の違いだ
种族间的感受不同
人魚の目に映る女も出会った頃と何も変わらない
人鱼眼中的女人和初次见面时别无二致
だが　時は確かに流れていた
然而时间确实在流逝
寿命が近くなった女は
寿命将尽的女人
人魚を残して自分だけが死ぬことを恐れたのだろう
或许是害怕留下人鱼独自死去吧
自分が死んだら人魚はまた孤独になる
自己死去的话人鱼又会孤单一人
だから人魚の血肉で不老不死となり
所以想靠人鱼的血肉来长生不老
ともに過ごそうと考えた
再一起度过余生
永遠の愛とやらを叶えるために
为了实现永远的爱
でも…
但是…
愛する人を残して死ぬのは悲しい
留下所爱之人死去是很悲伤的事
お前の言葉だぞ
这可是你说的
ハンナ
汉娜
うれしい
我好高兴
ありがとう
谢谢你们
愛の形はそれぞれよ
爱有各种形式
だからすてきなんじゃない
所以才如此美妙
皆さんの考え方はたまに難しいです
有时我总觉得大家的想法很难理解
それに２人はもう…
而且那两个人已经…
落ち込んでるリンちゃんもかわいい
消沉的琳也好可爱
今　そんな話してました
刚才是在聊这个吗
人魚の血をひと口
喝了一口人鱼的血
くだらん
无聊
私…
我…
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：蛋挞  mugi  hx　校对：蛋挞  仰天　后期：仰天　繁化：MIR
点から線へと繋げて出来た形が愛おしくなくても
即使点线相连形成的形状并不可爱
抱えて生きていく　浅い呼吸でも息を続ける
也要承载着活下去  呼吸浅薄也不能停止
天から見たこの家は　きっと思うより小さく見える
从天空俯视  这个家定然比想象中狭小
でもこの絶望を忘れたら鏡でさえ疑って
若这份绝望也已忘却  纵使明镜也应当持疑
私　人形の街をゆく
我漫步于人偶之城
誰も知らないような風が吹く
无人知晓的风吹拂而来
継ぎ接ぎだらけ舞台の上で目を凝らそう
在缝缝补补的舞台上凝神注视吧
薄めたその血さえ　貴方の名前を付けたら
即使血脉变得稀薄  若以你的名字命名
私が呼んであげる　手を取って踊ってあげる
我便会温柔呼唤  牵起你的手翩然共舞
そうして朝が来て　清潔な営みへと戻る前に
而后在黎明之际  重返洁净日常之前
私の体に傷を付けて
请在我的身上刻下伤痕满身